# dsp-project

MIPT DSP course project, autumn 2023

# Запуск проекта

## Пререквизиты

[Установка poetry](https://python-poetry.org/docs/#installation)

## Запуск

```bash
python3 -m venv dsp_env
source dsp_env/bin/activate
poetry install
pre-commit install
pre-commit run -a
python3 dsp_project/hw1_deconv.py
python3 dsp_project/hw2_mixer.py
python3 dsp_project/hw3_df2.py
```

## Файлы

Загружаемые аудиодорожки доступны по ссылкам из
[конфигов](https://github.com/destitutiones/dsp-project/tree/main/configs) и на
[гугл-диске](https://drive.google.com/drive/folders/1PMjmV6Hf_tXn0qkj7WOFTqokvnRpLdfa?usp=sharing).

# Выводы

## HW 1

Запись получилась достаточно тихой, но стала менее зашумленной (или я просто
перестала слышать шум). Вероятно стоит как-то дополнительно учитывать уровни
громкости дорожек и приводить итоговый результат к исходной.

## HW 2

Большинство значений метрик монотонно возрастают по мере увеличения SNR. При
этом интересно, что для каких-то варианты `mixed_-5` и `mixed_0` одинаково
плохие, а для каких-то между ними такое же "расстояние", как между `mixed_0` и
`mixed_5`, `mixed_5` и `mixed_10`.

Если посмотреть на смещения оценок опрошенных (MOS), то можно увидеть, что шаг
между `mixed_-5` и `mixed_0` и между `mixed_0` и `mixed_5` для них почти
одинаковый, при этом `mixed_10` и `mixed_5` уже не так разительно отличаются.

## HW 3

По сравнению с прошлым пунктом метрики значительно улучшились, и гэп между
последовательными по изменению SNR парами вариантов значительно просел.

Большинство опрашиваемых при обсуждении сошлось на том, что шум в `enhanced`
вариантах стал тише, при этом сам голос будто потерял естественность: стал
"булькающим", неровным. Также некоторые замечали, что для
`mixed_-5_df2enhanced.wav` из-за тихой записи слишком сложно разобрать, что
говорится. При этом для предыдущего варианта шум меньше мешал понять речь, в то
же время для вариантов с SNR > 0 db enhanced-записи имели больший успех при
попарном сравнении.
